(Nan) The little lord's been dreaming again.
Le petit seigneur a encore rêvé.
- We have visitors. - I don‘t want to see anyone.
- Nous avons des visiteurs. - Je ne veux voir personne.
Really? If I was cooped up all day
Vraiment ? Si j‘étais cloître toute la journée
Anyway, you don‘t have a choice. Robb's waiting.
Tu n‘as pas le choix Robb t‘attend.
- I don‘t want to go. - Neither do I.
- Je ne veux pas y aller. - Moi non plus.
But Robb's Lord of Winterfell,
Robb est le Seigneur de Winterfell,
which means I do what he says, and you do what I say.
ce qui signiﬁe que je lui obéis et que tu m‘obéis.
Hodorl
Hodor I
- Hodor? - Help Bran down the hall.
- Hodor ? - Porte Brun dans la grande salle.
(T ylion) I must say | meived a slightly warmer welcome on my last visit.
L‘accueil était plus chaleureux lors de ma dernière visite.
(Robb) Any man of the Night's Watch is welcome at Winterfell.
Les hommes de la Garde de Nuit sont les bienvenus.
Any man of the Night's Watch, but not I, eh, boy?
Les hommes de la Garde de Nuit, mais pas moi. mon garçon ?
I'm not your boy, Lannister.
Je ne suis pas votre garçon. Lannister.
l'm Lord of Winterfell while my father is away.
Je suis Seigneur de Winterfell.
- Then you might learn a lord's oourtesy. - (Door opens)
Il faudrait apprendre la courtoisie des seigneurs.
So it's true.
Alors c'est vrai.
Hello, Bran.
Bonjour. Bran.
Do you remember anything about what happened?
Te souviens—tu de ce qu'il s‘est passé ?
He has no memory of that day.
II ne se souvient de rien.
- Curious. - Why are you here?
- Curieux - Pourquoi êtes—vous la ?
Would your charming companion be so kind as to kneel?
Ton charmant compagnon daignerait—il s‘agenouiller ?
- My neck is beginning to hurt. - Kneel, Hodor.
- Mon cou commence a me faire mal. - Agencuille—toi, Hodor.
- Do you like to ride, Bran? - Yes.
- Aimes—tu monter a cheval, Bran ? - Oui.
Well, I mean I did like to.
Je veux dire que j‘aimais ca.
- The boy has lost the use of his legs. - What of it?
- L‘enfant a perdu l‘usage de ses jambes. - Et alors ?
With the right horse and saddle, even a cripple can ride.
Le cheval et la selle adéquats et un estropié peut monter.
- I'm not a cripple. - Then I'm not a dwarf.
- Je ne suis pas un estropié. - Alors je ne suis pas un nain.
My father will rejoice to hear it.
Mon père sera ravi de l‘apprendre.
l have a gift for you.
J‘ai un cadeau pour toi.
Give that to your saddler. He'll provide the rest.
Donne ca a ton sellier. II se chargera du reste.
You must shape the horse to the rider.
Le cheval doit être adapté au cavalier.
Start with a yearling and teach it to respond to the reins and to the boy's voice.
Apprenez a un poulain a répondre aux rênes et a la voix
- Will I really be able to ride? - You will.
- Je pourrai monter a cheval ? - Oui.
On horseback you will be as tall as any of them.
Sur un cheval, tu seras comme les autres.
Is this some kind of trick? Why do you want to help him?
Est—ce une ruse ? Pourquoi voulez—vous l‘aider ?
l have a tender spot in my heart for cripples, bastards and broken things.
J‘ai un faible pour les estropiés, les bâtards et les choses brisées.
You've done my brother a kindness.
Vous êtes bon envers mon frère.
The hospitality of Winterfell is yours.
Winteﬁeil vous offre son hospitalité.
Spare me your false courtesies, Lord Stark. There's a brothel outside your walls.
Épargnez—moi votre fausse courtoisie. II y a un bordel hors de vos murs.
There I'll ﬁnd a bed and both of us can sleep easier.
J‘y logerai et tout le monde en dormira mieux
Couldn't resist some northern arse?
Vous ne pouviez pas résister aux fesses du Nord ?
If you like Redheads, ask for Ros.
Si vous aimez les rousses, demandez Ros.
Come to see me off, Greyjoy? Kind of you.
Tu es venu me dire au revoir, Greij ? Très aimable a toi.
Your master doesn't seem to like Lannisters.
Ton maitre ne semble pas aimer les Lannister.
- He's not my master. - No, of course not.
- Ce n‘est pas mon maitre. - Non, bien sûr.
What happened here? Where is Lady Stark? Why didn't she meive me?
Qu‘y a—t—il ? Où est Lady Stark ? Pourquoi ne m‘a—telle pas reçu ?
- She wasn't feeling well. - She's not in Winterfell, is she?
- Elle est indisposée. - Elle n‘est pas ici.
- Where did she go? - M'lady's whereabouts...
- Où est—elle ? - Madame...
M'lady? (Chuckles)
Madame ?
Your loyalty to your captors is touching.
Ta loyauté envers tes ravisseurs est touchante.
Tell me, how do you think Balon Greyjoy would feel
Dis—moi. que penserait Balon Greij
if he could see his only surviving son has turned lackey?
s‘il voyait que son dernier ﬁls est devenu un Iaquais ?
I still remember seeing my father's ﬂeet burn in Lannisport.
Je me souviens de la ﬂotte de mon père en feu a Port—Lannis.
- I believe your uncles were responsible. - Must have been a pretty sight.
- Vos oncles en étaient responsables. - Ça devait étre un beau spectacle.
Nothing prettier than watching sailors burn alive.
Il n‘y a rien de plus beau que de regarder des marins brûler vifs.
Yes, a great victory for your people. Shame how it all turned out.
Une belle victoire pour vos hommes. Quelle triste ﬁn pour eux
I suppose your father realised that when your brothers died in battle.
Ton père a du s‘en rendre compte quand tes frères sont morts au combat.
Now here you are, your enemy's squire.
Te voilà maintenant écuyer de ton ennemi.
- Careful, lmp. - I've offended you.
- Attention. - Je t‘ai oﬁensé.
Forgive me, it's been a rough morning.
Pardonne—moi, la matinée a été dure.
Anyway, don't despair.
De toute façon. ne t‘en fais pas.
I'm a constant disappointment to my own father
Je dæois mon père en permanence
and I've learned to live with it.
et j‘ai appris a vivre avec.
- (Coin clinks) - Your next tumble with Ros is on me.
Je t‘offre tes prochains ébats avec Ros.
I'll try not to wear her out.
J‘essaierai de ne pas trop la fatiguer.
(Jon) Shoulder, legs.
Épaule. jambes.
Leg, shoulder, leg.
Jambe. épaule, jambe.
Left foot forward. Good.
Pied gauche en avant. Bien.
Now pivot as you deliver the stroke. Put all your weight behind it.
A présent pivote tout en frappant. Porte tout ton poids derrière la lame.
What in seven hells is that?
Par les sept enfers, c'est quoi ca ?
- (Pyp) They'll need an eighth hell to ﬁt him in. - (Laughter)
Il leur faudra un huitième pour l‘y mettre.
Tell them your name.
Dis—leur ton nom.
Sanrwell Tarly,
Samwell Tarly,
of Horn Hill... I mean, I was of Horn Hill.
de Corcoiline... Enﬁn, j‘étais de Corcoiline.
I've come to take the black
Je viens prendre la tenue noire.
- Come to take the black pudding. - (Laughter)
Il vient prendre le boudin noir.
Well, you couldn't be any worse than you look
Tu ne peux pas étre pire que tu n‘en as l‘air.
Rast...
Rast...
see what he can do.
montre—nous ce qu'il sait faire.
- Please, no more. - On your feet.
- Sii vous plait, arrétez. - Debout.
Pick up your sword.
Ramasse ton épée.
Hit him till he ﬁnds his feet.
Frappe—le jusqu‘à ce qu'il se relève.
It seems they've run short of poachers and thieves down south.
On doit manquer de braconniers et de voleurs au sud.
- Now they send us squealing bloody pigs. - Jonl
- Ils nous envoient des porcs qui couinent. - Jon I
- Again, harder. - (Growns)
Encore, plus fort.
- (Sanrwell sobbing) - He yielded.
II s‘est rendu.
Looks like the bastard's in love.
Le bâtard est amoureux
All right then, Lord Snow,
Fort bien. Lord Snow.
you wish to defend your lady love, let's make it an narcise.
tu veux défendre ta damoiselle. proﬁtons—en pour nous entrainer.
You two. Three of you ought to be sufﬁcient
Vous deux Trois devraient sufﬁre
to make lady piggy squeal.
pour faire couiner dame Truie.
All you've got to do is get past the bastard.
II vous sufﬁt de passer sur le corps du bâtard.
- Are you sure you want to do this? - No.
- Tu es sûr de vouloir faire ca ? - Non.
Yield, yield, yieldl I yield.
Je me rends. je me rends | Je me rends.
We're done for today. Go clean the arrnoury.
C‘est tout pour aujourd‘hui. Va nettoyer les armes.
That's all you're good for.
Tu n‘es bon qu‘à ça.
- Well foughtl - Piss off.
- Quel combat I - Lâche—moi.
- Did he hurt you? - I've had worse.
- II t‘a fait mal ? - J‘ai connu pire.
You can call me Sam... if you want.
Tu peux m‘appeler Sam... si tu veux
- My mother calls me Sam. - It's not going to get any easier, you knovn
- Ma mère m‘appelle Sam. - Ça ne va pas s‘arranger. tu sais.
- You're going to have to defend yourself. - Why didn't you get up and ﬁght?
- Il va falloir que tu te défendes. - Pourquoi ne t‘es—tu pas relevé ?
lwanted to.
Je voulais.
- I just couldn't. - Why not?
- Mais je n‘y arrivais pas. - Pourquoi ?
I'm a coward.
Je suis un lâche.
- My father always says so. - The Wall's no place for cowards.
- Mon père me le disait. - Le Mur n‘est pas pour les lâches.
You're ﬁght. I'm sorry.
Tu as raison. Je suis désolé.
I just...wanted to thank you.
Je voulais juste...te remercier.
A bloody coward.
Un sacré lâche.
People saw us talking to him. Now they'll think we're cowards too.
Les gens nous ont vus lui parler. Ils nous prendront pour des lâches aussi.
You're too stupid to be a coward.
Tu es trop béte pour étre un lâche.
- You're too stupid to be a... - Quick now,
- C‘est toi qui es trop béte… - VBS—Y.
before summer's over. (Laughing)
avant que l‘été ne se termine.
(Jorah) Vaes Dotth - the city of the horselords.
Vaes Dothrak. la cité des seigneurs du cheval.
A pile of mud. Mud and shit and twigs.
Un tas de boue. De la boue, de la merde et des bﬁndilles.
- Best these savages can do. - These are my people now.
- Rien d‘étonnant pour ces sauvages. - C‘est mon peuple a présent.
- You shouldn't call them savages. - I'll call them what I like,
- Ce ne sont pas des sauvages. - Je dis ceje veux
because they're my people. This is my army.
parce c'est mon peuple. C‘est mon armée.
Khal Drogo is marching the wrong way with my army.
Khal Drogo va dans la mauvaise direction avec mon armée.
If my brother was given an army of Dothraki,
Si l'on donnait une armée de Dothraki a mon frère,
could you conquer the Seven Kingdoms?
pourriez—vous monquéﬁr les Sept Couronnes ?
The Dothraki have never crossed the narrow sea.
Les Dothraki n'ont jamais traversé le détroit.
But if they did?
Mais s‘ils traversaient ?
King Robert is fool enough to meet them in open battle,
Le Roi Robert est assez sot pour les combattre.
but the men advising him are different.
mais ses conseillers sont plus intelligents.
- And you know these men? - I fought beside them once,
- Vous connaissez ces hommes ? - Je me suis battu a leurs cotés,
long ago.
il y a longtemps.
Now Ned Stark wants my head.
A présent Ned Stark veut ma téte.
He drove me from my land.
Il m‘a chassé de mes terres.
You sold slaves.
Vous avez vendu des esclaves.
Aye.
Oui.
- Why? - I had no money
- Pourquoi ? - Je n‘avais pas d‘argent
and an expensive wife.
et une femme qui me coûtait cher.
And where is she novn
Et où est—elle aujourd‘hui ?
In another place,
Ailleurs,
with another man.
avec un autre homme.
- Your Grace? - Yes, my dear?
- Votre Majesté ? - Oui. ma chère ?
They call you the last dragon...
Ils vous appellent le dernier dragon...
They do.
C‘est vrai.
You have dragon's blood in your veins?
Vous avez du sang de dragon dans les veines ?
It's entirely possible.
C‘est probable.
I was told that brave men killed them all.
On m‘a dit que des hommes braves les ont tués.
The brave men didn't kill dragons.
Les hommes braves ne les ont pas tués.
The brave men rode them.
Les hommes braves les ont chevauchés.
Rode them from Valyria to build the greatest civilization
Ils sont partis de Valyria et ont construit la plus grande civilisation
this world has ever seen.
que le monde n‘ait jamais connue.
The breath of the greatest dragon forged the Iron Throne,
Le soufﬂe du plus grand dragon a créé le Trône de Fer,
which the Usurper is keeping warm for me.
que I'Usurpateur me garde au chaud.
The swords of the vanquished,
Les épées des vaincus,
a thousand of them...
un millier...
melted together like so many candles.
ont fondu ensemble comme des bougies.
I have always wanted to see a dragon.
J‘ai toujours voulu voir un dragon.
Really. Why dragons?
Vraiment ? Pourquoi un dragon ?
They can ﬂy.
Ils peuvent voler.
And wherever they are, just a few ﬁaps of their wings
ou qu‘ils soient, quelques battements d‘ailes sufﬁsent
and they're somewhere else...
et ils sont ailleurs...
far away.
très loin.
And they can kill.
Et ils peuvent tuer.
Anyone or anything that tries to hurt them
Quelle que soit la chose ou la personne qui essaye de leur faire du mal.
- gets burned away to nothing... - (Gasm)
elle est anéantie par le feu...
..melted...
fondue...
like so many candles.
comme des bougies.
Yes. Seeing a dragon would make me very happy.
Oui. J‘aimerais vraiment voir un dragon.
Well, after 15 years in a pleasure house,
Après 15 ans dans un bordel,
I imagine just seeing the sky makes you happy.
j‘imagine que voir le ciel te rend heureuse.
I was not locked in. I have seen things.
Je n‘étais pas enfermée. J‘ai vu des choses.
- What have you seen? - I've seen...
- Qu‘as—tu vu ? - J‘ai vu...
a man from Asshai with a dagger of real dragonglass.
un homme d‘Asshai avec un poignard en verre de dragon.
change his face the way that other men change their clothes.
changer de visage comme les autres changent de vétements.
And I've seen a pirate who wore his weight in gold
Etj‘ai vu un pirate qui portait son poids en or
and whose ship had sails of coloured silk
et dont le bateau avait des voiles en soie colorée.
have you seen one?
en avez—vous vu un ?
- A pirate ship? - A dragon.
- Un bateau de pirate ? - Un dragon.
No.
Non.
No, the last one died many years before I was born.
Non, le dernier est mort bien avant que je naisse.
I'll tell you what I have seen -
Je vais te dire ce que j‘ai vu.
their skulls.
Leurs crânes.
They used to dmorate the throne room in the Red Keep.
Ils omaient la salle du tréne dans le donjon rouge.
When I was very young, just three or four,
A trois ou quatre ans,
my father used to walk me down the rows
mon père me promenait le long des rangées
and I'd recite their names for him.
et je lui récitais leurs noms.
When I got them all ﬁght, he'd give me a sweet.
Si je ne me trompais pas, il me donnait une sucreﬁe.
The ones closest to the door were the last ones they were able to hatch
Ceux près de la porte étaient les derniers nés
and they were all stunted and wrong with skulls no bigger than dog skulls.
et ils étaient tous chétifs et diﬁormes, le crâne aussi gros que celui d'un chien.
But... But as you got closer to the Iron Throne...
Mais... En se rapprochant du Trône de Fer...
and bigger and bigger.
et encore plus gros et encore plus gros.
There was Ghisoar
II y avait Ghia-r
and Valryon,
et Valryon.
Vermithrax.
Verrnithrax
Essovius. . . (Gasps)
Essovius...
..Archonei,
Archonei,
Vhagar...
Vhagar...
- and Balerion the Dread... - (Moans)
et Baler‘ion la Terreur Noire...
..whose ﬁre forged the Seven Kingdoms
dont le feu a uni les Sept Couronnes
into one.
en un royaume.
What happened to the skulls?
Qu‘est—il arrivé aux crânes ?
I don't know.
Je ne sais pas.
The Usurper had them smashed to powder, I expect.
L‘Usurpateur les a fait fracasser. je suppose.
Scattered to the wind.
Semés aux vents.
- That's very sad. - Yes, it is.
- Cest triste. - Oui.
What did I buy you for?
Pourquoi tais—je achetée ?
- To make me sad? - No, Your Grace.
- Pour me rendre triste ? - Non, Votre Majesté.
To, uh, teach your sister.
Pour éduquer votre sœur.
To teach my sister how to be a better lover?
Pour enseigner a ma sœur comment faire l‘amour ?
You think I bought you to make Khal Drogo happy?
Tu crois que je t‘ai achetée pour rendre Khal Drogo heureux ?
Oh, you pretty little idiot.
Jolie petite idiote.
Go on, then. Get on with it.
Vas—y, alors. Fais ton travail.
Someday your husband will sit there and you will sit by his side.
Un jour ton mari siégera la et tu siégeras a ses cotés.
And one day, before too long, you will present your son to the court.
Et un jour, dans un futur proche, tu présenteras ton ﬁls a la cour.
All the lords of Westeros will gather here to see the little prince.
Et les seigneurs de Westeros viendront voir le petit prince.
- What if I have a girl? - Gods be good,
- Et si j‘ai une ﬁlle ? - Les dieux sont bons,
you'll have boys and girls and plenty of them.
tu auras plein de garçons et de ﬁlles.
What if I only have girls?
Et si je n‘ai que des ﬁlles ?
I wouldn't worry about that.
Je ne m‘inquiéterais pas a ta place.
Jeyne Poole's mother had ﬁve children - all of them girls.
Jeyne Poole a cinq enfants, que des ﬁlles.
Yes, but it's highly unlikely.
Oui. mais c'est très improbable.
But what if?
Mais si ca arrive ?
Well, if you only had girls,
Eh bien. si tu n‘as que des ﬁlles,
I suppose the throne would pass to Prince Joffrey's little brother.
je suppose que le tréne reviendra au petit frère du Prince Joffrey.
And everyone would hate me.
Et tout le monde me détestera.
Nobody could ever hate you.
Personne ne te détestera.
- Joffrey does. - Nonsense.
- Joffrey me déteste. - Balivemes.
Why would you say such a thing?
Pourquoi dis—tu ca ?
That business with the wolves? Sansa...
Cette histoire avec les loups ? Sansa...
I've told you a hundred times -
Je te l‘ai dit cent fois,
- a direwolf is not... - Please shut up about it.
- un loup—garou n‘est... - Taisez—vous.
- Who built the Iron Throne? - Aegon the Conqueror.
- Qui a construit le Trône de Fer ? - Aegon le Conquérant.
- And who built the Red Keep? - Maegor the Cruel.
- Et qui a construit le Donjon Rouge ? - Maegor Ie Cruel.
And how many years did it take to build...
Combien d‘années pour le construire...
My grandfather and uncle were murdered here, weren't they?
Mon grand-père et mon oncle ont été assassinés ici, n‘est—ce pas ?
They were killed on the orders of King Aerys, yes.
Ils furent tués sous l‘ordre du Roi Aerys. oui.
- The Mad King. - Commonly known as the Mad King.
- Le Roi Fou. - Communément appelé le Roi Fou.
Why were they killed?
Pourquoi ont—ils été tués ?
You should speak to your father about these matters.
Tu devrais le demander a ton père.
I don't want to speak to my father, ever.
Je ne veux plus jamais parler a mon père.
Sansa, you will ﬁnd it in your heart
Sansa, tout au fond de ton cœur,
- to forgive your father. - No, I won't.
- tu pardonneras a ton père. - Non, je ne lui pardonneraf pas.
(Man) It's the Hand's Tournament that's causing all this trouble, my lords.
Le Tournoi de la Main est la cause de ce désordre.
The King's Tournament. I assure you the Hand wants no part of it.
Le Tournoi du Roi. Croyez—moi, la Main n‘y est pour rien.
Call it what you will, Lord Stark. ser,
Appelez—Ie comme il vous plaira,
the city is packed with people and more ﬂooding in every day.
la Ville est pleine de gens et il en arrive tous les jours.
Last night we had a tavern riot, a brothel ﬁre,
Cette nuit, il y a eu une émeute, un incendie,
three stabbings and a drunken horse race down the Street of Sisters.
trois meurtres et une course d‘ivrognes dans la rue des Sœurs.
- Dreadful. - If you can't keep the king's peace,
- Quelle horreur. - Si vous ne pouvez faire régner l‘ordre,
perhaps the City Watch should be commanded by someone who can.
Ie Guet devrait étre commandé par quelqu'un qui le peut.
- I need more men. - (Ned) You'll get 50.
- J‘ai besoin d‘hommes. - Prenez—en 50.
- Lord Baelish will see it paid for. - I will?
- Lord Baelish les paiera. - Moi?
You found money for a champion's purse, you can ﬁnd money to keep the peace.
Vous trouvez de l‘argent pour un champion.
I'll also give you 20 of my household guard
Je vous donne aussi 20 de mes hommes
- till the crowds have left. - Thank you, my lord Hand, ser.
- jusqu‘à ce que la foule s‘en aille. - Merci, monseigneur. ser.
They will be put to good use.
Nous en ferons bon usage.
The sooner this is over, the better.
Plus tot ce sera ﬁni, mieux cela vaudra.
The realm prospers from such events, my lord.
Le royaume prospère grâce a ces tournois, monseigneur.
(Littleﬁnger) And every inn in the city is full
Toutes les auberges de la Ville afﬁchent complet
and the whores are walking bow-legged.
et les catins ont du mal a marcher.
I'm sure the tourney puts coins in many a pocket.
Je suis sûre que le tournoi remplit les poches de beaucoup de gens.
ifthere's nothing else, my lords?
s‘il n‘y a rien d‘autre.
Oh, this heat.
Oh, cette chaleur.
On days like this, I envy you northemers,
Par ce temps—là. j‘envie les gens du Nord
your summer snows. Until tomorrow, my lord.
qui ont de la neige en été. A demain. monseigneur.
I've been hoping to talk to you about Jon Arryn.
J‘espérais pouvoir vous parler de Jon Arryn.
Lord Arryn?
Lord Arryn ?
Oh, his death was a great sadness to all of us.
Sa mort nous a profondément afﬁigés.
I took personal charge of his care, but I could not save him.
J‘ai pris soin de lui, mais je n‘ai pu le sauver.
His sickness struck him very hard and very fast.
Le mal qui l‘a emporté fut très violent et très rapide.
I saw him in my chambers just the night before he passed.
Je l‘ai vu dans mes appartements le soir avant sa mort.
- Lord Jon often come to me for counsel. - Why?
Lord Jon me demandait souvent conseil.
I have been grand maester for many years.
Je suis Grand Mestre depuis des années.
Kings and Hands have come to me for advice since...
Les Rois et les Mains me demandent conseil depuis...
What did Jon want the night before he died?
Que voulait Jon le soir avant sa mort ?
Oh, he came inquiring after a book
Oh, il vint s‘enquéﬁr d'un livre.
A book’? What book’?
Un livre ? Quel livre ?
Oh, I fear it would be of little interest to you, my lord.
Je crains qu'il ne vous intéresse guère, monseigneur.
A... A ponderous tome.
Un... Un livre ennuyeux
No, I'd like to read it.
Non, j‘aimerais le lire.
The Lineages and Histories
Les Familles et les Histoires
of the Great Houses of the Seven Kingdoms,
des Grandes Maisons des Sept Couronnes,
with descriptions of many high lords
comprenant la description des nobles seigneurs
and noble ladies
et nobles dames
and their children.
et de leurs enfants.
Harkon Umber, ﬁrst of his name,
Harkon Omble, premier du nom,
born to Lord Hother Umber and Lady Amaryllis Umber
ﬁls de Lord Hother Omble et de Lady Amaryllis Omble
in the 183rd year after Aegon's landing,
dans la 183e année après le débarquement d‘Aegon,
at the Last Hearth. Blue of eye, brown of hair
a Atre—lès—Conﬁns. Yeux bleus, cheveux bruns
and fair complected, died in his 14th year
peau claire, mort a 14 ans
of a wound sustained in a bear hunt.
d‘une blessure lors d‘une chasse a l‘ours.
As I said, my lord, a ponderous read.
Comme je vous l‘ai dit, monseigneur. un ouvrage ennuyeux
Did Jon Arryn tell you what he wanted with it?
Jon Arryn vous a—t—il dit ce qu'il cherchait
He did not, my lord. And I did not presume to ask
Non, monseigneur. Et je n‘ai pas demandé.
- Jon's death... - Such a tragedy.
- La mort de Jon... - Un événement tragique.
..did he say anything to you during his ﬁnal hours?
..ne vous a—t—il rien dit avant de mourir ?
Nothing of import, my lord.
Rien d‘important, monseigneur.
Oh. There was one phrase he kept repeating.
Oh. II y a une phrase qu'il ne cessait de répéter.
"The seed is strong," I think it was.
"La graine est vigoureuse“. je pense que c'était ça.
- "The seed is strong"? - Mmm.
"La graine est vigoureuse“ ?
- What does that mean? - Oh,
Que voulait—il dire ?
the dying mind is a demented mind, Lord Stark.
L‘esprit mourant est un esprit tourmenté, Lord Stark
For all the weight they're given,
Malgré l‘importance qu'on leur aœorde,
last words are usually as signiﬁcant as ﬁrst words.
les derniers mots ont autant de sens que les premiers mots.
And you're quite certain he died of a natural illness?
Et vous étes certain qu'il est mort d‘une cause naturelle ?
What else could it be?
De quoi d‘autre ?
- Poison. - A disturbing thought.
- Empoisonné. - Une pensée troublante.
No, no, no, I don't think it likely.
Non, non, non, ce n‘est pas vraisemblable.
The Hand was loved by all. What sort of man would dare...
La Main était aimée de tous. Quel genre d‘homme aurait osé...
I've heard it said that poison is a woman's weapon.
Il parait que le poison est l‘arme des femmes.
Yes, women, cravens...
Oui. des femmes, des lâches...
and eunuchs.
et des eunuques.
Did you know that Lord Varys is a eunuch?
Saviez—vous que Lord Varys est un eunuque ?
- Everybody knows that. - Yes, yes, of course.
- Tout le monde le sait. - Oui. oui, bien sûr.
How that sort of person found himself
Comment quelqu'un comme lui peut—il se trouver
- on the king's council, I will never know. - I've taken enough of your time.
au Conseil du Roi, je ne le saurai jamais.
No trouble at all, my lord. It's a great honour.
Ce n‘est rien, monseigneur. C'est un grand honneur.
Thank you.
Merci.
I'll ﬁnd my own way out.
Je trouverai mon chemin.
Syrio says a water dancer can stand on one toe for hours.
Syrio dit qu'un danseur d‘eau peut tenir sur un orteil pendant des heures.
It's a hard fall down these steps.
La chute sera rude sur ces marches.
Syrio says every hurt is a lesson and every lesson makes you better.
Syrio dit que la douleur est une lwon et que chaque lwon nous rend meilleurs.
- Tomorrow I'm going to be chasing cats. - Cats? Syrio says.
- Demain. je vais attraper des chats. - Des chats ? Syrio dit.
He says every swordsman should study cats.
Il dit qu'un bretteur doit étudier les chats.
They're as quiet as shadows and as light as feathers.
Ils sont aussi silencieux qu‘une ombre et aussi légers qu‘une plume.
- You have to be quick to catch them. - He's ﬁght about that.
- Il me faudra étre rapide. - II a raison sur ce point.
Now that Bran's awake, will he come live with us?
Maintenant que Bran est réveillé. nous rejoindra—HI ?
Well, he needs to get his strength back ﬁrst.
Il doit reprendre des forces d‘abord.
He wants to be a knight of the Kingsguard.
Il veut étre Chevalier de la Garde Royale.
- He can't be one now, can he? - No.
- II ne peut plus. n‘est—ce pas ? - Non.
But someday he could be lord of a holdfast
Mais un jour, il pourrait tenir une place fort importante
or sit on the king's council.
et siéger au Conseil du Roi.
Or he might raise castles like Brandon the Builder.
Ou bien construire des châteaux comme Brandon Ie bâtisseur.
-Can I belordofaholdfast? - (Chuckles)
Je peux tenir une place importante ?
You will marry a high lord and rule his castle.
Tu épouseras un seigneur et tu régneras sur son château.
And your sons shall be knights and princes and lords.
Et tes enfants seront chevaliers, princes, seigneurs.
That's not me.
Ce n‘est pas pour moi.
Hello.
Bonsoir.
Ser Alliser said I'm to be your new watch partner.
Ser Alliser a dit que j‘étais ton partenaire de garde.
I should warn you,
Je dois te prévenir.
I don't see all that well.
je ne vois pas très bien.
Come stand by the ﬁre.
Viens près du feu.
- It's warmer. - No, that's all ﬁght. I'm ﬁne.
- II y fait plus chaud. - Non, ça va.
You're not. You're freezing.
Non. Tu as froid.
I don't like high places.
Je déteste les endroits en hauteur.
You can't ﬁght. You can't see.
Tu ne sais pas te battre. Tu ne vois rien.
You're afraid of heights and almost everything else probably.
Tu as peur du vide et sûrement de tout.
What are you doing here, Sam?
Que fais—tu ici, Sam ?
On the morning of my 18th nameday, my father came to me.
Le jour de mes 18 ans, mon père est venu me voir.
"You're almost a man now," he said.
"Tu es presque un homme a présent“, m‘a—HI dit.
"But you're not worthy of my land and title.
"Mais tu n‘es pas digne de mes terres et de mon titre.
"Tomorrow, you're going to take the black.
"Demain, tu vas prendre la tenue noire,
"forsake all claim to your inheﬁtance and start north.
"renoncer a ton héritage et tu partiras pour le nord.
"If you do not," he said,
"Si tu n‘y consens pas“. dit—il.
"then we'll have a hunt
"une chasse aura lieu
"and somewhere in these woods your horse will stumble
"et quelque part dans ces bois, ton cheval trébuchera
"and you'll be thrown from your saddle to die.
"et tu feras une chute mortelle.
"Or so I'll tell your mother.
"Ou c'est ce que je dirai a ta mère.
"Nothing would please me more."
"Ça me ferait vraiment plaisir."
Ser Alliser's going to make me ﬁght again tomorrow, isn't he?
Ser Alliser va encore m‘obliger a me battre demain. n‘est—ce pas ?
- Yes, he is. - (Groans)
Oui.
I'm not going to get any better, you know.
Je ne vais pas m‘améliorer, tu sais.
Well...
Eh bien...
you can't get any worse.
tu ne peux pas étre pire.
I hear you're reading a boﬁng book
Il parait que vous lisez un livre ennuyeux
- Pycelle talks too much. - Oh, he never stops.
- Pycelle parle trop. - II ne s‘arrete jamais.
Do you know Ser Hugh of the Vale?
Connaissez—vous Ser Hugh du Val ?
Not surpﬁsing.
Ce n‘est pas étonnant.
Until mently, he was only a squire - Jon Arryn's squire.
Il n‘était encore qu'un écuyer, memment, l‘écuyer de Jon Arryn.
He was knighted almost immediately after his master's untimely death.
II est devenu chevalier juste après la mort prématurée de son maitre.
Knighted for what?
Qu'a—t—il fait pour étre chevalier ?
- Why are you telling me this? - I promised Cat that I'd help you.
- Pourquoi me dites—vous cela ? - J‘ai promis a Cat de vous aider.
Where is Ser Hugh?
Où est Ser Hugh ?
- I'll speak to him. - A singulaﬁy bad idea.
- J'irai lui parler. - Très mauvaise idée.
Do you see that boy there?
Vous voyez ce garçon It!—bas ?
(Whispers) One of Varys's little birds.
Une des oreilles de Varys.
The spider has taken a great interest in your comings and goings.
L‘Araignée s‘intéresse a vos allées et venues.
Now look there.
A présent, regardez par la.
That one belongs to the queen.
Celui—ci appartient a la reine.
And do you see that septa pretending to read her book?
Et voyez—vous la septa qui prétend lire un livre ?
- Varys or the queen? - No, she's one of mine.
- Varys ou la reine ? - Non, celle—là est a moi.
Is there someone in your service whom you trust completely?
Y a—t—il une personne a votre service en qui vous pouvez avoir conﬁance ?
- Yes. - The wiser answer was no, my lord.
- Oui. - Il eut été plus sage de répondre non.
Get a message to this paragon of yours - discreetly.
Envoyez un message a cet homme de conﬁance, discrètement
Send him to question Ser Hugh.
Qu'il questionne Ser Hugh.
After that, you might want him to visit a certain arrnourer in the city.
Après cela. il pourra aller voir un certain armurier en ville.
He lives in a large house at the top of the Street of Steel.
Il vit dans une grande maison en haut de la rue d‘Acier.
- Why? - I have my obseNers, as I said,
- Pourquoi ? - J‘ai mes sources, comme j‘ai dit,
and it's possible that they saw Lord Arryn
et il est possible qu‘elles aient vu Lord Arryn
visit this arrnourer several times in the weeks before his death.
visiter cet armurier plusieurs fois les semaines avant sa mort.
Lord Baelish, perhaps I was wrong to distrust you.
Lord Baelish. j‘avais peut—étre tort de me méﬁer de vous.
Distrusting me was the wisest thing you've done since you climbed off your horse.
Vous méﬁez de moi était la meilleure chose a faire
24, 5, 6, 27,
24, 5, 6, 27,
- 28, 29... - Ser Hugh?
- 28. 29... - Ser Hugh ?
30, 31, 32..
30.31.32…
- Ser Hughl - As you can see, I'm busy.
- Ser Hugh I - Comme vous voyez, je suis occupé.
I'm here on behalf of Lord Eddard Staﬁt. the Hand of the King.
Je suis envoyé par Lord Eddard Stark. la Main du Roi.
- I'm the ptacain of his guard. - I'm sorry. I didn't catch your name, Ser...
- Je suis le eepitaine de sa garde. - Je suis désolé. Votre nom, Ser...
- No "ser". I'm not a knight. - I see.
- Pas de “ser“. Je ne suis pas chevalier. - Je vois.
Well, it just so happens that I am.
Le fait est que j‘en suis un.
(Jory) He said he'd be glad to talk to the Hand himself.
II a dit qu'il serait heureux de parler a la Main lui-méme.
- He's a knight, you see. - Ah, a knight.
- C'est un chevalier, vous savez. - Ah. un chevalier.
They strut around like roosters down here.
Ils se pavanent comme des coqs ici.
Even the ones who've never seen an arrow coming their way.
Méme ceux qui n'ont jamais vu un champ de bataille.
You shouldn't be out here, my lord.
Vous ne devriez pas étre ici.
- There's no telling who has eyes where. - Let them look
- On ne sait jamais qui nous regarde. - Laisse—fes regarder.
The former Hand did call on me, my lord, several times.
La Main p@édente est venue me voir, plusieurs fois.
I regret to say he did not honour me with his patronage.
Mais je regrette de dire qu'il ne m‘a pas honoré de sa clientèle.
- What did Lord Arryn want? - He always came to see the boy.
- Que voulait Lord Arryn ? - Il venait voir le garçon.
- I'd like to see him as well. - As you wish, my lord.
- J‘aimerais le voir aussi. - Comme il vous plaira, monseigneur.
Gendryl
Gendry I
Here he is.
Le voilà.
Strong for his age. He woﬁ<s hard.
Costaud pour son âge. Il travaille dur.
Show the Hand the helmet you made, lad.
Montre a la Main Ie heaume que tu as fait.
- This is ﬁne woﬁc - It's not for sale.
- Du beau travail. - II n‘est pas a vendre.
Boy, this is the King's Handl
Mon garçon. tu parles a la Main du Roi I
- If his lordship wants the helmet... - I made it for me.
- Si son mllence désire ce heaume... - Je l‘ai forgé pour moi.
- Forgive him, my lord. - There's nothing to forgive.
- Pardonnez—le, monseigneur. - Je n‘ai rien a lui pardonner.
When Lord Arryn came to visit you, what would you talk about?
Lorsque Lord Arryn est venu te voir, de quoi avez—vous parlé ?
He just asked me questions is all, my lord.
Il m‘a posé des questions, monseigneur.
What kind of questions?
Quel genre de questions ?
About my woﬁ< at ﬁrst,
D‘abord sur mon travail,
if I was being treated well, if I liked it here.
si j‘étais bien traité. si je me plaisais ici.
But then he started asking me about my mother.
Puis il m' a posé des questions sur ma mère.
- Your mother? - Who she was, what she looked like.
- Ta mère ? - Qui elle était, a quoi elle ressemblait.
What did you tell him?
Que lui as—tu répondu ?
She died when I was little.
Elle est morte quand j‘étais petit.
She had yellow hair.
Elle avait des cheveux jaunes.
She'd sing to me sometimes.
Elle chantait pour moi parfois.
Look at me.
Regarde—moi.
Get back to work. lad.
Retourne a ton travail.
If the day ever comes when that boy would rather wield a sword than forge one,
Sii advenaft que le garçon
you send him to me.
veuillez me l‘envoyer.
Find anything?
Vous avez trouvé quelque chose ?
King Robert's bastard son.
Le bâtard du Roi Robert.
- (Woman) He likes that. - (Women laughing)
Il adore ça.
This is for the king from Lord Staﬁc
Un message pour le roi de la part de Lord Stark.
Do you hear them?
Tu les entends ?
How many do you think are in there with him? Huh?
Combien crois—tu qu'il y en ait avec lui It!—dedans ?
- Guess. - Three.
- Devine. - Trois.
He likes to do this when I'm on duty.
Il adore faire ca quand je suis de garde.
He makes me listen as he insults my sister.
Je dois l'æouter insulter ma sœur.
- Forgive me, my lord... - Why do I have to forgive you?
- Pardonnez—mof... - Te pardonner ?
Have you wronged me?
M'as—tu fait du tort ?
- We've met before, you know. - Have we? Strange, I've forgotten.
- Nous nous sommes déjà rencontrés. - Curieux je ne m'en souviens pas.
The siege of Pyke. We fought side by side one afternoon.
Le siège de Pyk. Nous avons combattu cote a cote un après—midi.
- That's where you got your scar? - Aye.
- C'est la que tu as eu ta cicatrice ? - Oui.
- Vicious sons of whores. - They like their bloodshed.
- Vicieux ﬁls de catins. - Ils aiment faire couler le sang.
They stopped liking it at the end.
Ils n‘aimaient plus ca a la ﬁn.
That was a proper battle.
C‘était une vraie bataille.
Do you remember Thoros of Myr charging through the breach?
Te souviens—tu de Thoros de Myr chargeant a travers une brèche ?
With his burning sword? I'll remember that till the day I die.
Avec son épée en feu ? Je m'en souviendrai toute ma vie.
I saw the youngest of the Greyjoy lads at Winterfell.
J‘ai vu le plus jeune des enfants Greij a Winterfell.
It was like seeing a shaﬁ< on a mountaintop.
C‘était comme voir un requin au sommet d‘une montagne.
- Theon? He's a good lad. - I doubt it.
- Theon ? C'est un bon garçon. - J‘en doute.
(Robert) I'll bet you smell of blackberry jaml
Je parie que tu sens la conﬁture de mûre I
Let me smell it. Come here.
Laisse—moi sentir. Viens ici.
Can I leave this with you? The message from Lord Staﬁc
Puis-je vous le laisser ? Le message de Lord Stark.
I don't serve Lord Staﬁc
Je ne suis pas au service de Lord Stark.
- Where have you been? - Watch duty.
- Où étais—tu ? - Tour de garde.
- With Sam. - Ah, Pﬁnce Poﬁtchop.
- Avec Sam. - Prince jambonneau.
- Where is he? - He wasn't hungry.
- ou est—il ? - Il n‘avait pas faim.
- Impossiblel - (Chuckles)
Impossible I
That's enough.
Assez.
Sam's no different from the rest of us.
Sam est comme nous.
There was no place for him in the woﬁd, so he's come here.
Il n‘avait pas sa place dans ce monde, alors il est venu ici.
We're not going to hurt him in the training yard anymore.
Nous ne lui ferons plus mal pendant l‘entrainement
Never again, no matter what Thome says.
Jamais plus. quels que soient les ordres de Thome.
He's our brother now and we're going to protect him.
C'est notre frère et nous allons le protéger.
- (Rast) You are in love, Lord Snow. - (Laughter)
Tu es amoureux Lord Snow.
You giﬁs can do as you please.
Vous, les ﬁlles, faites comme vous voulez.
But if Thome puts me up against Lady Piggy,
Mais si Thome me dit de me battre avec Dame Truie.
I'm gonna slice me off a side of bacon.
je vais me tailler une tranche de lard.
No one touches Sam.
Personne ne touchera a Sam.
What are you waiting for?
Qu‘est—ce que tu attends ?
Attack himl
Attaque—Ie I
You get in there.
Toi. prends sa place.
Hit me.
Frappe—moi.
Go on, hit mel
Vas—y, frappe—moi I
- I yieldl - (Laughter)
Je me rends I
Yield. Yield.
Je me rends. Je me rends.
I yield.
Je me rends.
You think this is funny, do you?
Tu crois que c'est drôle ?
When you're out there beyond the Wall with the sun going down,
Quand tu seras It!—bas au—delâ du Mur au coucher du soleil.
do you want a man at your back?
voudras—tu un homme pour te protéger ?
Or a snivelling boy?
Ou un pieumicheur ?
You send this whore to give me commands?
Tu m‘as envoyé cette catin pour me donner des ordres ?
I should have sent you back her headl
J‘aurais du te renvoyer sa téte I
Forgive me, Khaleesi. I did as you asked.
Pardonnez—mof. J‘ai obéi.
Hush now. It's all ﬁght. Irﬁ, take her and leave us.
Tais—toi. Ce n‘est rien. Inf, emmène—Ia et laisse—nous.
Yes, Khaleesi.
Oui. Khaleesi.
- Why did you hit her?l - How many times do I have to tell you?
- Pourquoi l‘avoir frappée ?| - Combien de fois vais—je te le dire ?
- You do not command me. - I wasn't commanding you.
- Je ne mois aucun ordre de toi. - Je ne te donnais pas d‘ordre.
I just wanted to invite you to supper.
Je voulais t‘inviter a souper.
- What's this? - It's a gift.
- Qu‘est—ce que c'est ? - Un eedeau.
- I had it made for you. - Dothraki rags?
- Je l‘ai fait faire pour toi. - Des guenilles ?
- Are you going to dress me novf? - Please.
- Tu m‘habilles ? - Je t‘en pris.
This stinks of manure. All of it.
Ça pue le fumier. Tout pue.
Stop. Stop. Stop it.
Arrête. Arrête.
You would turn me into one of them, wouldn't you?
Tu veux que je sois comme eux ?
- Next you'll want to braid my hair. - You've no ﬁght to a braid.
- Tu veux me faire une tresse ? - Tu ne mérites pas une tresse.
- You've won no victoﬁes yet. - You do not talk back to mel
- Tu n‘as gagné aucune bataille. - Ne me parle pas comme cal
You are a horselord's slut. And now you've woken the dragon...
Tu es la catin d'un seigneur du cheval. Et tu as réveillé le dragon...
I am a khaleesi of the Dothrakil
Je suis Khaleesi des Dothraki I
I am the wife of the great khal and I car'ry his son inside me.
Je suis la femme du grand khal et je porte son enfant.
The next time you raise a hand to me
La prochaine fois que tu fèves la main sur moi
will be the last time you have hands.
tu pourras dire adieu a tes mains.
I know for a fact that some of the ofﬁcers go to that brothel in Mole's Town.
Je sais que des ofﬁciers vont au bordel a la Mole.
I wouldn't doubt it.
Sans aucun doute.
Don't you think it's a little bit unfair?
Tu ne penses pas que c'est un peu injuste ?
Making us take our vows while they sneak off for a little Sally on the side?
De prendre le célibat pendant qu‘ils ﬁicotent ?
- Sally on the side? - It's silly, isn't it?
- Qu‘ils ﬁicotent ? - C'est idiot, n‘est—ce pas ?
What, we can't defend the Wall unless we're celibate?
On ne peut pas défendre le Mur a moins de prendre le célibat ?
- It's absurd. - I didn't think you'd be so upset about it.
- C'est absurde. - Je ne pensais pas que ca timportaft.
Why not?
Pourquoi ?
Because I'm fat?
Parce que je suis gros ?
- No. - But I like giﬁs just as much as you do.
- Non. - J‘aime les ﬁlles autant que toi.
They might not like me as much.
Elles ne m‘aiment peut—étre pas autant.
I've never...been with one.
Je n‘ai jamais...été avec une ﬁlle.
You've probably had hundreds.
Tu en as probablement eu des centaines.
No.
Non.
As a matter of fact,
En fait,
I'm the same as you.
je suis comme toi.
Yeah. Yeah, I...
Ouais. Ouais. Je...
| ﬁnd that hard to believe.
C'est dur a croire.
I came very close once.
J‘ai failli un jour.
I was alone in a room with a naked giﬁ, but...
J‘étais seul dans une chambre avec une ﬁlle toute nue...
- Didn't know where to put it? - I knowwhereto put it.
- Tu ne savais pas où la mettre ? - Je sais où la mettre.
Was she...
Elle était...
old and ugly?
vieille et moche ?
Young and gorgeous.
Jeune et magniﬁque.
A whore named Ros.
Une catin du nom de Ros.
What colour hair?
Quelle couleur de cheveux ?
- Red. - Oh, I like red hair.
- Roux - J‘aime les rousses.
And her, um...
Etses...
- You don't want to know. - What, that good?
- Mieux vaut ne pas te dire. - Bien ?
So why unctly did you not make love to Ros with the perfect...?
Pourquoi n‘as—tu pas fait l‘amour a Ros et a ses parfaits... ?
- What's my name? - Jon Snow.
- Quel est mon nom ? - Jon Snow.
And why is my surname Snovf?
Pourquoi mon nom de famille est—il Snow ?
Because...
Parce que...
you're a bastard from the North.
tu es un bâtard du Nord.
I never met my mother.
Je n‘ai jamais connu ma mère.
My father wouldn't even tell me her name.
Mon père ne m‘a jamais dit son nom.
I don't know if she's living or dead.
Je ne sais pas si elle est vivante ou morte.
I don't know if she's a noblewoman or a ﬁsherrnan's wife...
Je ne sais pas si c'est une noble ou la femme d'un pécheur...
or a whore.
ou une catin.
So I satthere
Alors je suis resté assis la
in the brothel as Ros took off her clothes.
dans le bordel pendant que Ros se déshabillaft.
But I couldn't do it.
Mais je n‘ai pas pu.
Because all I could think was what if I got her pregnant
Parce que je n‘arrétais pas de penser que si elle tombait enceinte
and she had a child, another bastard named Snovf?
et avait un enfant, un autre bâtard du nom de Snow ?
It's not a good life for a child.
Ce n‘est pas une vie pour un enfant.
you didn't know where to put it?
tu ne savais pas où la mettre ?
Enjoying yourselves?
Vous vous amusez bien ?
You look cold, boys.
Vous avez froid. mes garçons.
A bit nippy. yeah, by the ﬁre,
Fﬁsquet, ouais, près du feu.
indoors.
a l‘intérieur.
It's still summer.
C'est encore l‘été.
Do you boys even remember the last winter?
Vous souvenez—vous de l‘hiver dernier ?
How long has it been novf? What, 10 years?
Cela fait combien de temps ? 10 ans ?
I remember.
Je m'en souviens.
Was it uncomfortable at Winterfell?
Etait—ce dur a Winteﬁeil ?
Were there days when you just couldn't get warm,
Vous ne pouviez pas vous réchauffer,
never mind how many ﬁres your servants built?
malgré les feux allumés par vos serviteurs ?
- I build my own ﬁres. - That's admirable.
- J‘allume mon feu moi-méme. - C'est admirable.
I spent six months out there, beyond the Wall
J‘ai passé six mois It!—bas derrière le Mur
duﬁng the last winter.
l‘hiver dernier.
It was supposed to be a two-week mission.
Ca aurait du étre une mission de deux semaines.
We heard a rumour Mance Rayder was planning to attack Eastwatch.
On disait que Mance Rayder allait attaquer Fort—Levant.
So we went out to look for some of his men -
Alors nous sommes partis a la recherche de ses hommes
ptcaure them, gather some knowledge.
pour les eepturer, et obtenir des informations.
The wildlings who ﬁght for Mance Rayder are hard men.
Les sauvageons qui se battent pour Mance Rayder sont des durs.
Harder than you'll ever be.
Plus durs que vous ne le serez jamais.
They know their country better than we do.
Ils connaissent leur pays mieux que nous.
They knew there was a storm coming in.
Ils savaient qu‘une tempete approchaft.
So they hid in their caves and waited for it to pass.
Ils se sont eechés dans des grottes et ils ont attendu qu'elle passe.
And we got caught in the open.
Nous nous sommes fait surprendre a dœouvert.
Wind so strong
Le vent était d‘une telle force
it yanked 100-foot trees straight from the ground, roots and all.
qu'il arrachaft des arbres de 30 mètres, avec leurs racines.
If you took your gloves off to ﬁnd your cock to have a piss,
Si vous enleviez vos gants pour pisser.
you lost a ﬁnger to the frost.
vous perdiez un doigt a eeuse du froid.
And all in daﬁmess.
Et tout ca dans l‘obscurité.
You don't know cold.
Vous ne connaissez pas le froid.
Neither of you do.
Aucun de vous.
The horses died ﬁrst.
Les chevaux moururent en premier.
We didn't have enough to feed them, to keep them warm.
Nous n‘avions pas assez pour les nourrir, pour les garder au chaud.
Eating the horses was easy.
Manger les chevaux était facile.
But later when we started to fall...
Mais après. ce fut notre tour...
That wasn't easy.
Ce n‘était pas facile.
We should have had a couple of boys like you along, shouldn't we?
On aurait du emmener deux garçons comme vous.
Soft, fat boys like you.
Des garçons tendres et gras comme vous.
We'd have lasted a fortnight on you and still had bones left over for soup.
Tu nous aurais duré deux semaines
Soon we'll have new recruits
Nous mevrons bientot de nouvelles recrues
and you lot will be passed along to the lord commander
et vous passerez sous les ordres du Lord commandant
for assignment,
pour vos affectations.
and they will call you men of the Night's Watch,
et on vous appellera les hommes de la Garde de Nuit,
but you'd be fools to believe it.
mais ne vous mentez pas.
You're boys still.
Vous étes encore des enfants.
And come the winter you will die...
Et quand l‘hiver viendra, vous mourrez...
like ﬂies.
comme des mouches.
I hit him.
Je l‘ai ﬁappé.
I hit the dragon.
J‘ai ﬁappé le dragon.
Your brother Rhaegar was the last dragon.
Votre frère Rhaegar était le dernier dragon.
Viserys is less than the shadow of a snake.
Viserys n‘est que l‘ombre d'un serpent.
- He is still the true king. - The truth now.
- C'est le roi légitime. - Dites—moi la vérité.
Do you want to see your brother sitting on the Iron Throne?
Voulez—vous voir votre frère siéger sur le Trône de Fer ?
No.
Non.
But the common people are waiting for him.
Mais le peuple attend son retour.
Illyﬁo said they are sewing dragon banners and praying for his return.
lilyrio a dit qu‘ils cousent des dragons sur les bannières et pﬁent son retour.
The common people pray for rain, health and a summer that never ends.
Le peuple prie pour la pluie, la santé et un été éternel.
They don't car'e what games the high lords play.
II ne soucie guère des intrigues des seigneurs.
What do you pray for, Ser Jorah?
Que demandez—vous dans vos prières, Ser Jorah ?
Home.
Retourner chez moi.
I pray for home too.
Je prie pour retourner chez moi aussi.
My brother will never take back the Seven Kingdoms.
Mon frère ne reprendra jamais les Sept Couronnes.
He couldn't lead an army even if my husband gave him one.
II ne pourrait commander une armée méme si mon mari lui en donnait une.
He'll never take us home.
II ne nous ramènera jamais chez nous.
Lovers' quarrel?
Une querelle d‘amoureux ?
I'm sorry. Do I...?
Je suis désolée. Je... ?
Sansa dear, this is Lord Baelish.
Sansa, ma chérie, c'est Lord Baelish.
- He's known... - An old ﬁiend of the family.
- II est connu... - Un vieil ami de la famille.
I've known your mother a long, long time.
J‘ai connu votre mère il y a très longtemps.
- Why do they call you Littleﬁnger? - Aryal
- Pourquoi le surnom de Littleﬁnger ? - Arya I
- Don't be rudel - No, it's quite all ﬁght.
- Ne sois pas grossière I - Non, ce n‘est pas grave du tout.
When I was a child, I was very small,
Enfant, j‘étais très petit (little).
and I come from a little spit of land called the Fingers,
et je viens d‘une terre appelée Doigts (Fingers)...
I've been sitting here for daysl
Ça fait des heures que je suis assis I
Start the damn joust before I piss myselﬂ
Commeneez ce tournoi avant que je ne me pisse dessus I
Gods, who's that?
Grands dieux qui est—ce ?
(Littleﬁnger) Ser Gregor Clegane.
Ser Gregor Clegane.
They call him the Mountain.
Ils l‘appellent la Montagne.
The Hound's older brother.
Le grand frère du Limier.
- And his opponent? - (Littleﬁnger) Ser Hugh of the Vale.
- Et son adversaire ? - Ser Hugh du Val.
He was Jon Arryn's squire.
C‘était l‘écuyer de Jon Arryn.
Look how far he's come.
Quelle réussite.
Yes, yes, enough of the bloody pomp. Have at himl
Qu'on en ﬁnisse avec les préliminaires. Qu'on commence I
Not what you were expecting?
Vous ne vous attendiez pas a cela ?
Has anyone ever told you the story of the Mountain and the Hound?
Connaissez—vous l‘histoire de la Montagne et du Limier ?
Lovely little tale of brotheﬁy love.
Une charmante histoire d‘amour fraternel.
The Hound was just a pup,
Le limier était tout jeune.
six years old maybe.
six ans peut—étre.
Gregor a few years older,
Gregor avait quelques années de plus.
already a big lad, already getting a bit of a reputation.
c'était déjà un sacré gaillard. déjà avec une réputation.
Some lucky boys just born with a talent for violence.
Deux garçons chanceux avec une prédisposition pour la violence.
One evening Gregor found his little brother playing with a toy by the ﬁre -
Un soir Gregor trouva son petit frère jouant près du feu avec un jouet,
Gregor's toy,
le jouet de Gregor.
a wooden knight.
un chevalier en bois.
Gregor never said a word,
Gregor ne dit rien,
he just grabbed his brother by the scruff of his neck
il se contenta d‘attraper son frère par le cou
and shoved his face into the burning coals.
et d‘enfoncer son visage dans les braises ardentes.
Held him there while the boy screamed,
II le tint comme ça alors que le garçon criait,
while his face melted.
alors que son visage se consumaft.
There aren't very many people who know that story.
Peu de gens connaissent cette histoire.
- I won't tell anyone. I promise. - No, please don't.
- Je ne la dirai a personne. Je le jure. - Non, ne la répétez pas.
If the Hound so much as heard you mention it,
Si le Limier apprenait que vous l‘avez seulement mentionnée,
I'm afraid all the knights in King's Landing would not be able to save you.
j‘ai peur que les chevaliers de Port—Réal ne puissent pas vous sauver.
My lord, Her Grace the queen.
Monseigneur. Sa Majesté la reine.
- Your Grace. - You're missing your tournament.
- Votre Majesté. - Vous n‘assistez pas a votre tournoi.
Putting my name on it doesn't make it mine.
Y aœoler mon nom n‘en fait pas mon tournoi.
I thought we might put what happened on the Kingst behind us -
Oublions les événements survenus sur la Route Royale.
the ugliness with the wolves.
L‘épisode affreux des loups.
And forcing you to kill the beast was extreme.
Vous avoir forcé a tuer la bete était terrible.
Though sometimes we go to extremes where our children are concerned.
Il nous arrive de faire des choses terribles pour protéger nos enfants.
How is Sansa?
Comment va Sansa ?
- She likes it here. - She's the only Staﬁ< who does.
- Elle se plait ici. - C'est bien la seule Stark.
Favours her mother, not much of the North in her.
Elle le doit a sa mère, elle n‘est pas vraiment du Nord.
- What are you doing here? - I might ask the same of you.
- Que faites—vous ici ? - Je pourrais vous poser la méme question.
What is it you hope to awomplish?
Qu‘espérez—vous amompiir ?
The king called on me to serve him and the realm,
Le roi m‘a demandé de le servir ainsi que le royaume,
and that's what I'll do until he tells me otherwise.
et je le ferai jusqu‘à ordre contraire.
You can't change him. You can't help him.
Vous ne pouvez ni le changer ni l‘aider.
He'll do what he wants, which is all he's ever done.
Il fera ce qu'il voudra. il l‘a toujours fait.
You'll try your best to pick up the pimes.
Vous ferez de votre mieux pour limiter les dégâts.
If that's my job, then so be it.
Si c'est mon travail, qu'il en soit ainsi.
You're just a soldier, aren't you?
Vous n‘etes qu'un soldat, n‘est—ce pas ?
You take your orders and you car'ry on.
Vous mevez vos ordres et vous les exécutez.
I suppose it makes sense.
Je suppose que c'est logique.
Your older brother was trained to lead and you were trained to follow.
Votre frère aîné commandait, vous obéissez.
I was also trained to kill my enemies, Your Grace.
Je tue aussi mes ennemis. Votre Majesté.
Aswasl.
Moi aussi.
Seven blessings to you, goodfolkl
Soyez sept fois bénis I
And to you.
Tout comme toi.
Boyl Bread, meat and beer. Ouickly.
Du pain. de la viande et de la bière. Vrte.
Ah, good idea, Grandfather. I'm starving.
Bonne idée. Grand-père. Je meurs de faim.
- A song while we wait or...? - I'd rather throw myself down a well.
- Une chanson en attendant...? - Je préférerais me jeter dans un puits.
Now, now, Grandfather, this may be your last chance if you're heading North.
C'est sans doute votre dernière chance si vous allez vers le nord.
The only music the northemers know is the howling of wolvesl
La seule musique du Nord est le hurlement des loups I
Gods.
Par tous les dieux
I'm sorry, my lord. We're full up.
Désolée, c'est complet.
- Every room. - (T yﬁon) My men can sleep in the stable.
- Toutes les chambres. - Mes hommes iront dans les écuries.
As for myself, I don't require a large room.
Quand a moi. je n‘ai pas besoin d‘une grande chambre.
- Truly, my lord, we have nothing. - Is there nothing I can do...
- En vérité, monseigneur. tout est pris. - Je ne peux vraiment rien faire...
- (Coin clanks) - ..to remedy this?
pour y remédier ?
- You can have my room. - Now there's a clever man.
- Vous pouvez prendre ma chambre. - Quel homme intelligent.
You can manage food, I trust? Yoren, dine with me.
Vous pouvez nous préparer a manger ? Yoren. dine avec moi.
- Aye, my lord. - My lord of Lannisterl
- Oui. - Lord Lannister I
Might I entertain you while you eat?
Puis-je vous divertir durant votre repas ?
I can sing of your father's victory at King's Landingl
Je peux chanter les victoires de votre père a Port—Réal l
Nothing would more likely ruin my supper.
Rien de pire pour gâcher mon souper.
Lady Staﬁ<l What an unexpected pleasure.
Lady Stark l Quelle heureuse surprise.
I was sorry to have missed you at Winterfell.
J‘étais désolé de vous avoir manquée a Winterfell.
Lady Starkl
Lady Stark I
I was still Catelyn Tully the last time I stayed here.
J‘étais encore Catern Tully la dernière fois que je suis venue ici.
You, ser.
Vous, ser.
Is that the black bat of Harrenhal I see embroidered on your coat?
Est—ce la chauve—souris noire de Harrenhal brodée sur votre surcot ?
It is, my lady.
Oui. madame.
And is Lady Whent a true and honest ﬁiend
Lady Whent est—elle une amie sincère et loyale
to my father, Lord Hoster Tully of Riverrun?
de mon père, Lord Hoster Tully de Vrvesaigues ?
She is.
Elle l‘est.
The red stallion was always a welcome sight at Riverrun.
L‘étalon de gueules a toujours été le bienvenu a VNesaigues.
My father counts Jonos Bracken amongst his oldest and most loyal bannerrnen.
Mon père compte Jonas Bracken
Our lord is honoured by his trust.
Notre seigneur est respecté pour son sens du devoir.
I envy your father all his ﬁne ﬁiends, Lady Staﬁt.
J‘envie a votre père tant de bons amis, Lady Stark.
but I don't quite see the purpose of this.
mais j‘avoue ne pas voir a quoi rime ceci.
I know your sigil as well -
Je connais votre emblème aussi.
the twin towers of Frey.
Les tours jumelles de Frey.
How fares your lord, ser?
Comment va votre seigneur, ser ?
Lord Walder is well, my lady.
Lord Walder va bien. madame.
He has asked your father for the honour of his presence on his 90th nameday.
II a prié votre père d‘honorer de sa présence
- He plans to take another wife. - (T yﬁon) Hal
Il compte se remaﬁer.
This man...
Cet homme...
and there conspired to murder my son.
et y a tramé le meurtre de mon ﬁls.
Aboyof10.
Un enfant de dix ans.
In the name of King Robert and the good lords you serve,
Au nom du roi Robert et des nobles seigneurs que vous servez,
I call upon you to seize him
je vous ordonne de vous saisir de sa personne
and help me return him to Winterfell
et de m‘aider a le ramener a Winteﬁeil
to await the king's justice.
où il attendra que s'uerce la justice du roi.